Então o que eu fiz? Eu subi um PDF lá para... Usei o Claude com a atividade que era para fazer e tal, e pedi para dar uma avaliada primeiro antes da gente começar. Ele falou que leu e tal. Aí eu falei: "ah, a gente está pensando em fazer um chatbot para cotação" e tal. Aí ele já me puxou a orelha. Ele falou assim: "mas você não viu que tem uma linha lá que diz que é um chatbot de atendimento? Que vai ter solicitações, tem que ter resposta, não é só cotação?" Eu falei: "não". Sim senhor, desculpa. Aí por isso que... Aí depois eu falei: "tudo bem", então me ajuda a construir o escopo né? E aí ele criou lá todo o material Eu não conheço nada de tecnologia, Bruno. O negócio é mais seguro mesmo e um pouco a aplicação de IA, não há Python, programação, nada disso. Nem infraestrutura, arquitetura também não conheço. E aí ficou isso: eu pedi para ele... Como a gente só tem 15 dias para entregar, Eu falei: "Faz um escopo mínimo necessário para a gente atender à solicitação mas a gente quer realmente fazer o bot de cotação também". Aí ele mandou isso. O chatbot respondeu as dúvidas frequentes, né? De segurado. Então aí, sei lá... Desde dúvidas de cobertura onde vai consultar o Glossário da Suzette ou vai consultar um produto de seguradora, né. Até segunda via de apólice, segunda via de boleto, cobertura de seguro, né. Se tem cobertura não tem. E também criar uma cotação simulada. Ele chamou aqui o conceito do MOC, né, no seguro alto a partir de dados coletados na conversa. E direcionar essas solicitações fora do escopo para atendimento humano. Então, tudo que não for... Se estiver dentro desse escopo, a gente cria uma opção 3 ali para atendimento humano. Fugindo do escopo aqui do bot. Aí coisas que também já cortou pelo tempo: integração API de segurador e cotador de mercado, acho que não faz sentido né? E dois opcionais que tinha no PDF, Mas se tiver tempo, a gente depois pode fazer. E esse histórico anonimizado de tickets também descartou porque era opcional e não era obrigatório. Multirramo: então o que ele diz? A princípio apenas o alto e caso sobre tempo podemos criar cotação de outros ramos. O Bruno falou fora do escopo autenticação, persistência de usuário e banco transacional. Isso aqui tem a ver com a arquitetura da solução. Exatamente, quando ele fala em autenticação vai ter o usuário senha. Quando ele fala em persistência de usuário, esse usuário vai manter o histórico das conversas passadas? Entendeu? Entendi. Mas não é o caso, a gente vai fazer uma coisa bem mais simples. Isso, então está em linha aqui. Aí ele fez a arquitetura básica, que mínima né, um fluxo lógico, então o usuário acessa o chat né, e aí entra um orquestrador com três opções: a opção de tirar dúvidas né, e aqui tem o RAG com todo o histórico Vai buscar para alimentar ele e treinar ele. A segunda é a cotação e tem uma questão de fluxo de dados também. Eu até pedi para ele depois que terminamos esse planejamento: "Cria para mim um simulador de cálculo de seguro automóvel". Ele criou. E até no Excel tal... Se der tempo aqui eu mostro para vocês também. Então até o simulador o bicho já criou. Esse é importante depois para traduzir isso para a linguagem dele, né? Fluxo de coleta ou mock da cotação e a resposta. E o terceiro, tudo aquilo que fugiu do escopo de 1 e 2 vai para o terceiro aqui, é uma mensagem de encaminhamento para o humano. Aí ele deu duas opções, tá? Ele falou assim, se tiver gente que manja de tecnologia, então tem a opção A. Fazer em Python, né? E aí eu acho que é bem o que você estava falando, Bruno. A opção 1 seria o código mesmo, fazer via código Python e a segunda seria um low-code ou N8N ele citou aqui o DeFi, eu não conheço. Então ele deu essas duas opções com seus prós e contras. Aí essa questão tecnológica eu não sei nem opinar cara assim é lógico se eu fosse fazer sozinho Eu ia procurar um... Não era nem low code. Era no code. Zero code. Ia pedir para ele fazer tudo da parte tecnológica. Mas como a gente tem gente aqui que manja mesmo, eu acho que vocês acham que seria o melhor caminho aí. Para mim não tem problema não. Isso aí eu consigo implementar tranquilamente. Dá? Não dá? Dá. E eles são mais de seguro. Vai ser bacana para a gente aprender também. Eu ia dizer isso vai ser uma experiência boa para aprendizado. É um trabalho bom cara porque eu não consegui fazer isso não porque na verdade o que eu fiz? Eu montei um agente e eu pedi para ele assim ó vá nesse link do YouTube baixe o áudio faça transcrição entenda o que o professor está pedindo e monte um plano. Eu não me dei nem o trabalho de escrever os prontos que era para fazer Ele mesmo entendeu, ele falou e fez direitinho. Tudo bem né. Sabe que a primeira atividade que a gente teve ali para fazer eu acho que era a atividade 3 que era do jornal. Eu fiz ela inteira pelo chat GPT né. E daí eu larguei a atividade no chat pedir pra ele criar um prompt para aquilo ali depois executar o próprio prompt. Refina né. Ele faz refina. Não ele mesmo se dispôs. Ele vê se tá aqui o prompt tal seria esse quer que eu execute. Ele executou. E depois ainda pediu pra ele transformar em jornal, ficou imagem né? É um facilitador que... Meu Deus! Acho muito bom! Acho que a gente pode entrar na opção A né? Bora! Vamos Bruno! Bora! Como disse? Se o Bruno disse que a gente consegue, a gente acredita que consegue! Eu acredito! Eu ainda pago aquela assinatura max do Cloud Code. Ah meu Deus! E agora eles dobraram né? Parece dobraram não até aumentou né? Cara antigamente eu ainda bati ali os limites. O que ele faz? Ele te dá um limite a cada cinco horas de tokens. Isso! Então a cada cinco horas ele te bloqueia e tem o limite semanal. O da semana eu nunca tinha batido. O de 5 horas eu tinha batido várias vezes. Agora não sei o que está acontecendo que cara não estou conseguindo mais bater o limite de 5 horas não então tá bom! Que bom! Senta o dedo! Não ele se... Eu vi no Twitter eles... Eu tenho um Twitter, no X , que na verdade eles com a parceria que fizeram lá com o Elon Musk, aquele centro de dados do Colossus, agora eles estão com disponibilidade. Então eles aumentaram a carga de tempo para todos os assinantes, principalmente para quem usa muito. Eu tenho o PRO né? Então eu sou bem mais tranquilo assim... Eu tenho assim... Eu e ele a gente tem uma briga séria cada vez que eu preciso usar ele. É o temperamento né Adéia? A Adéia tem um temperamento. Lá na corretora ainda a gente teve um treinamento sobre ele falando sobre ele esses dias eu ainda brinquei. Eu disse "gente pelo amor de Deus" eu não...eu e ele a gente não bate muitas ideias. Posso puxar a tela aqui rapidinho? Pode vai lá. Ah ele até cita aqui né como decidir E aí fala: "Pelo menos dois membros confortáveis com parto e leitura DOC", opção A. Grupo majoritariamente não deve, opção B. Então acho que a gente já fechou aqui opção A então. Pode puxar ele. Então assim, ele tem , só para vocês entenderem , ele tem vindo aqui do começo, aí ele fez exatamente isso, pedir para ele montar ali com base nas falas do Celso o que era para fazer. Aí ele veio montando o que era para fazer e tal... Eu ainda dei algumas instruções: "Ah, você pode utilizar o LangChain", "código Python" , "n8N", não sei o quê e tal". Mas acho que o importante aqui para a gente entender, ele fala um monte de blá blá blá aqui... Não sei o quê. Eu acho que esse aqui é É legal para a gente entender. Então o que ele coloca aqui? Esse início é o usuário fazendo uma pergunta através de CLI. Esquece o CLI aqui e põe uma interface. Essa interface provavelmente vai ser feita em Streamlit, que é um framework do Python que te permite criar umas telinhas bonitinhas onde você põe perguntas ali. O CLI é isso né? Na verdade o CLI é linha de comando, é command line interface. Mas é feio né? A linha de comando é feia. A gente quer um negócio mais bonitinho então a gente vai criar uma telinha. E aí essa telinha vai interagir com o agente. Isso aqui é o cor do negócio, o coração. O agente é que vai decidir ali se ele vai chamar um provider. Quando eu estou falando de provider é uma LLM porque pense: a LLM ela pode estar na minha máquina só que para estar na minha máquina Eu tenho que ter uma placa de vídeo. Eu tenho que ter quantidade de memória suficiente. Eu tenho que ter um monte de requisitos. Ou então eu posso rodar isso num provider qualquer. Um provider é no chat GPT, no Antropic, no Grock. Nesse caso aqui o que eu quis deixar agnóstico é o seguinte: essa máquina que chama "máquina de inferência", o motor de inferência, a LLM que vai pensar... Então a LLM que vai pegar pergunta do usuário O que é uma franquia? Quem é que vai responder o que é uma franquia? LLM. Só que qual? É a do Gemini? É da Antropic? É uma local? Então, eu botei isso agnóstico. Então, eu pedi pra ele, ó, faça um factory ou uma fábrica de providers. Isso aí, eu posso ter vários providers. Porque no código Python... Só pra vocês entenderem... Tô sendo meio prolixo aqui, mas é só pra vocês entenderem. Quando você vai chamar o Cloud Code é outra série de comandos diferente. Quando você vai chamar um Grock é outra, quando você vai chamar um Llama é outro. Então cada LLM, que são esses providers, cada um desses providers você tem um código Python que você tem que utilizar. São parâmetros que você vai passar, expectativas de parâmetros que você recebe, enfim, tem uma complexidadezinha. O que eu queria manter agnóstico aqui era o seguinte: olha eu não vou prender o código do agente no provider se eu agora tiver utilizando o Gemini ótimo mas se daqui a cinco minutos eu decidi trocar para o Cloud Code ótimo também troca o código não tem que ficar preso a um então por isso que existe essa complexidade aqui existe uma fábrica de providers que ele vai fazer a seleção de qual LLM utilizar e ele vai aqui em azul né só eu não sei se aqui não tá Em azul é o que a gente tem de código Python ali. Tem embaixo mesmo, nosso código que escrevemos e mantemos. É, o código que a gente faz. E aqui são os sistemas internos que eventualmente a gente tenha interação com eles e a gente até cria eles. Mas enfim, uma vez que o provider, que é por exemplo chat GPT-A, vou utilizar o chat GPT, beleza. Esse código Python em azul vai fazer uma requisição lá para o chat GPT Na nuvem e vai perguntar assim: "O que é franquia?" O que é uma franquia? E aí o ALLM vai responder para a gente o que é uma franquia e a gente passa para o usuário essa resposta. Ele consulta a base de conhecimento, tem informação ou não? Ou ele já faz do conhecimento próprio dele? É... Então, aí quando a gente chama Eu vou trocar a tela que estou compartilhando. Apareceu aí uma telinha do VS Code? Sim. Então beleza, legal. É isso aqui ó, talvez esteja pequenininho para vocês mas é o seguinte: isso aqui é o prompt, é o system prompt. O que é o system prompt? Quando um agente ele precisa conversar com uma LLM tipo assim perguntar pra LLM o que é uma franquia Basicamente duas informações: a pergunta do usuário o que é uma franquia e orientações gerais. Essas orientações gerais para a LLM a gente chama de System Prompt. O que define esse System Prompt? É a persona... Primeiro ele fala para o System Prompt: "Aqui é o que eu vou passar para a LLM junto com a pergunta do que é uma franquia." Eu estou falando para a LLM assim: "Você é o Insurmind Que é um assistente, é um chatbot especializado em seguros de automóveis no Brasil. Construído para o curso não sei o que lá. Você fala português, você fala de maneira clara, cordial, sem jargão. Você explica termos técnicos que o usuário não está familiarizado. Você é honesto sobre valores, regras e não sei o que. Qual é o teu escopo de trabalho? Se o usuário pedir um seguro de vida aí é aquilo lá que está no teu documento. É o que tá fora de escovo, é guarda-reio né? Se o cara pedir um seguro que até você falou que a Adrielle trabalhava que eu esqueci o nome do seguro. Seguro garantia. Garantia é se o cara pedir uma cotação de seguro garantia a gente fala cara eu não tenho essa informação. Em momento a gente não tem. É vou seguir com seu atendimento humano. É isso aí né? E aí tá beleza eu tô dando a persona quem aquela LME então fala assim ó se comporta Porte como um corretor que vai contar o seguro. E qual é o seu comportamento? Aqui é o centro, aqui é o importante. Qual é o seu comportamento? Então, aqui nesse comportamento é que vai definir se ele vai chamar uma base de conhecimento, se ele vai chamar um RAG, se ele vai chamar uma TUL, né, que é um MCP. Use a ferramenta Retrieve Knowledge Base para buscar a base de conhecimento. Então o que a LLM vai entender? Quando ela receber a pergunta o que é uma franquia, ela recebeu junto esse comportamento. E eu estou dizendo para ela que antes dela responder sobre E a LLM vai fazer ali por debaixo dos panos, a LLM... E aí eu vou dizer para ela que é porque ainda não está feito, ainda não está implementado. Mas eu vou botar um outro trechinho aqui, que eu vou botar assim ó... Quando for para você consultar uma base de conhecimento, você vai me retornar três campos. Qual é a base? Porque eu posso ter 1, 2, 10, 1 milhão de bases de conhecimento, né? Você vai me dizer qual é a base de conhecimento que você quer consultar. E a pergunta? Tem outros complicadores, mas qual é a pergunta que você quer ou qual é o termo que você quer consultar? Ela vai me responder, a LLM vai entender que ela tem que me responder assim como uma LLM te responde no chat um monte de linhas, frases e palavras, ela vai me responder assim: eu quero chamar a Knowledge Base XPTO e a palavra que você vai buscar é "franquia". Aí o meu volta pro código Python. Lá na base de conhecimento, no RAG, e aí pode ser em diversos lugares diferentes, mas, por exemplo, vai no RAG, o RAG é um banco de dados vetorial que transforma... Cara, não sei se eu... Vou explicar mais assim, é um banco de dados vetorial que transformou e deu semântica para uma frase, um texto ou um documento inteiro. Mas enfim, tá bom. Isso é meio chato de entender. Esse banco vetorial, Bruno... Eu até comentei que vocês viram lá atrás, A pessoa lá, a instrutora foi o Supabase. Supabase, né? Era a base de dados dela, de inteligência, de conhecimento, era tudo no Supabase. Aí ia lá no Supabase, consultava e voltava. É, isso aí tem vários. Aí eu fecho ali depois qual é a melhor forma de implementação, mas isso para a gente não importa muito. O importante é entender o seguinte, beleza, o código Python vai entender Aí ele vai, o código Python chama esse banco de dados e fala assim: "Cara, o que você tem aí relacionado à franquia?" E essa base que eu já peguei de um glossário... Eu já baixei essa base. O glossário eu já baixei. Ele vai consultar esse glossário e no glossário vai estar: "Franquia é a parte paga pelo segurado", não sei o quê. Vai explicar lá. O código Python vai pegar essa resposta e vai entregar para LLM de novo. E vai falar assim, olha só, aquela pergunta do usuário que você me mandou buscar lá na base de conhecimento, deu essa resposta aqui. Aí a LLM vai pensar em cima daquilo ali, vai decidir se ela vai ter que chamar uma outra ferramenta ou não. Se ela decidir assim, ah, não preciso chamar nenhuma ferramenta, isso aqui basta. Quem decide tudo isso é a LLM. Aí ela vai dar a resposta final, volta para o código Python. E aí você está me falando que essa é a resposta final, eu vou pegar a parte que aqui eu tenho que mandar para o usuário e ponho de novo no chat. E aí aquilo aparece lá no chat. Basicamente o funcionamento é esse, tem uma série de detalhezinhos no meio do caminho. Então como é que você faz o embedding disso num banco vetorial, depois como é que você faz a busca, como é que você decide se você tem que chamar outras tools ou não, o que é que você passa no pronto. Por exemplo, se a gente quisesse dizer assim ó: "A partir de agora, a gente está A gente também quer incluir nessa base aqui, nesse sistema, além de seguro de automóvel, seguro de vida. A gente tem que mudar onde aqui? A gente tem que mudar nessa palavrinha aqui. Ao invés de ter apenas seguros de automóveis, eu posso ter apenas seguros de automóveis e seguro de vida. É só isso que a gente mudaria aqui. Então, enfim, esse aqui foi só pra vocês terem um entendimento do código Python como funciona por trás. Até porque não tem tanto tempo assim. Mas que vai ter uma carinha bonitinha, né? Uma telinha onde o usuário preenche ali. Vai ter o histórico do usuário para aquela interação. O que eu quero dizer? Se o cara fecha a tela e abre de novo é como se fosse do zero. Perdão! Mas vai ter um histórico ele vai ter memória. Por que eu falo que vai ter memória? Pense no seguinte: Eu vou colocar um código Python na minha máquina e submeto uma pergunta para o chat GPT. Eu falo assim: "Meu nome é Bruno, tudo bem?" Aí o chat GPT vai pensar em uma resposta para essa pergunta. Ele vai pensar o que tem que falar e me responder. "Oi Bruno, tudo bem?" Uma máquina, um código Python sem memória... Ele respondeu: "oi Bruno tudo bem? Posso te ajudar?" Se eu mandar uma segunda pergunta e falar assim: qual é o meu nome? Ele vai me responder: "Eu não sei qual é o seu nome". Então eu tenho que... Como é que chama aquilo? Está sem memória. Ele não sabe porque eu não mandei o histórico para ele. Veja o seguinte: Se vocês pegaram isso ali na explicação do Celso, que às vezes ele passa pelas coisas, mas uma LLM, um modelo de linguagem generativo, ele só... A única coisa que ele faz é gerar texto. Ele só faz isso. Ele não tem memória, ele não tem um raciocínio lógico, ele só gera texto, ele gera uma palavra depois da outra, uma palavra depois da outra. Tudo isso quem faz são os agentes. Quando você entra na aplicação chat GPT, você não está entrando num modelo, você está entrando num agente. Aquele agente é que vai guardar todo o histórico de conversas que você teve, é que vai dar para o modelo o histórico. Toda vez que você faz uma nova pergunta ele pega o histórico do passado e imputa naquela pergunta. O modelo chama ChatGPT porque ele vem do modelo GPT. Que é Generated Pre-Training Transformer. O modelo chama GPT. Aí eles pegaram o modelo GPT que é baseado na arquitetura transformer e criaram a aplicação ChatGPT. Que guarda a memória, que guarda o contexto, que guarda as suas conversas do passado. É isso que a gente tem que fazer aqui. A gente tem que meio que criar um agentezinho pra manter o contexto, o histórico. Mas uma vez que o cara fecha a tela e abre de novo é como se estivesse vindo do zero. Mas enquanto o cara estiver logado ali ele tem que manter o contexto da conversa que estava tendo. Basicamente é isso que a gente vai fazer. Agora o que eu estou fazendo nesse momento é baixando a base de conhecimento. Eu baixei perguntas frequentes, eu baixei glossário. Agora ele estava até aqui numa vibe de baixar... Deixa eu ver o que ele estava querendo baixar. Eu pedi para refatorar o código porque ele estava muito atrelado e dependente do Cloud Code que uso na minha máquina. E aí estava ruim porque a gente não conseguiria mudar depois... Deixa eu ver o que ele fez aqui, fez aqui... O ossário que eu achei, depois tem que baixar a cartilha da SUSEP. Depois ele vai pegar a tabela FIP de 40 modelos básicos mais comercializados no Brasil. Depois eu vou baixar para ele essa... Que eu não sei o que é isso? Autoseg? Eu acho que esses dois itens aí, Bruno, tanto a tabela FIP quanto a autoseg... É assim, o Autoseg deixou de ser publicado em 2021. Então, o que tem lá são bases antigas, que é bacana para achar uma taxa média ou alguma coisa do seguro por modelo, por ano dá pra fazer isso lá. Mas não é uma base simples, de consulta simples. Eu fui fazer um projeto até com uma corretora grande Eu comecei a trabalhar com a base de dados mas dava tanto trabalho que eu falei assim: "não deixa eu fazer diferente". Eu pedi para eles selecionarem dez modelos lá do... Era caminhões então era mais simples. E aí os dez modelos eu fiz como se fosse uma triangulação. Eu escolhi três quatro modelos por exemplo: O Modelo 1 vai ter um motorista masculino na região São Paulo... São três fatores que eu considerei. E aí fui copiar e colar. Criei uma base de dados de 80 linhas. Essa base de dados de 80 linhas serviu até pra gente criar um cotador pra ele estimado só pra ele ter uma noção. Porque o que ele queria fazer? É um fator dinâmico. Com base em quê? Se o cliente tem por exemplo sistemas de segurança, ADAS. Esses sistemas hoje que já vem no carro, frenagem autônoma, já identifica se tem uma pessoa perto. Então pegou vários desses fatores que são por exemplo: "o cara dirige bem" também é outro fator né não tem histórico de sinistro. Por isso a gente começou a chamar de 08, 09, 1,1 quando agravava, 1,15. Então a gente modelou isso. Porque se você baixar a base do AutoSeg e não tem base da FIP também... Como é que eu te falo isso? É que hoje em dia, eu acho que ele não... Eu não sei se eu estou entendendo dessa forma, João. É muito variável do que era há pouco tempo atrás até quando se fala de um seguro de automóvel porque há pouco tempo atrás tu tinha um automóvel para às vezes uma família inteira dirigir então tinha vários fatores que agravavam aquele seguro e hoje não, hoje normalmente tem um automóvel para duas pessoas no máximo e que enxutou a mesma coisa com a tabela FIP. O valor dela de mês para mês. Antes não tinha... Pelo menos eu não vi essa variação antes. De agravar o valor ou diminuir muito o valor de um veículo de um mês pro outro. Eu não sei se posso dar uma sugestão. Eu acho que a gente poderia pegar já como é um modelo e realmente é um trabalho assim de exemplo até pra ficar um pouco mais sucinto, a gente pegar daqui a pouco os últimos... Puxar os últimos dez anos marca Então, eu vou fazer um modelo e daqui a pouco duas marcas, dois modelos de veículos mais usados nos últimos anos. E usar eles como base porque a gente poderia... Acho que a gente teria uma informação mais correta. E daí nisso a gente puxar tipo três faixas etárias de idade diferentes: o mais novo, o intermediário e o mais velho para variação dessa cotação. Mas você está falando em fazer cotações reais mesmo Adriana? Não! Eu digo porque a gente vai... Vai testar para ver se aquilo ali vai funcionar ou não no caso né. Tu vai ter que alimentar a base de dados de alguma forma. Eu acho que se a gente puxar tipo tabela FIP ou até mesmo autoseg puxar essa base de dados para botar por trás a gente vai ter uma coisa muito ampla. E daqui a pouco a gente deixar isso mais direcionado e mais simples. Eu acho que é muito esforço pro Bruno aí viu Bruno? É nesse ponto que eu penso. Eu acho que fica Para o objetivo nosso talvez é isso. Até naquele segundo arquivo que eu mandei para vocês, é a gente limitar a quantidade de modelos, quantidade de anos disponíveis, a gente fazer uma coisa um pouco mais enxuta nessa base para cotação, tá? Boa! Que pega lá do autosseg, que pega por exemplo do FIP, porque aí até sendo menos eu e a Adriele aqui se passando um escopo de uma Então do que você precisa a gente faz essa coleta de informação rapidinho. É muito mais simples mesmo. Tá bom? Ótimo! Excelente! Até por causa do tempo acho que ajuda um pouco se a gente deixar isso um pouco mais sucinto dessa forma né? Sim sim. Mas o que é que teria que ter? Quais seriam essas informações? Por exemplo se eu botasse isso numa planilha excel como seria? Deixa eu ver... Deixa eu mostrar para vocês como ficou o bichinho que ele me mandou. Eu chamo de bichinho mesmo porque... Ele criou o tarifador, tá? Ele chama de tarifador... Mostra para vocês. Olha! Vocês não tão vendo ainda não né? Ah tá aqui. Deixa eu aumentar aqui ó. Ele chamou aqui ó tarifador simplificado MVP didático tá aí é o motor de cálculo aí ele fala aqui ó da autoseg, a SESV até comenta né Aí abre a aba calculadora preenche as células amarelo tem três planos Aqui são os planos cada veículo. E o back-end Python do chatbot replicará exatamente essa lógica. Aqui é a fórmula, aqui é o prêmio final, aqui são os fatores que eu falei: modelo, região, idade, sexo, uso... Já pode diminuir tudo isso. Aí vem aqui o IES vai ser o valor do FIP. Vezes a taxa. Aí vem os fatores... Isso que eu incluí: carregamento de 30%, de desprezo Beleza com missão e margem. IOF de 7:38. Aí isso aqui eu que escrevi tá? Oito modelos... O que que eu fiz Adriela? Eu considerei só zero quilômetro. Eu não peguei por exemplo do ano passado, do ano retrasado... Porque aí vai multiplicando né? Mas a gente pode fazer intervalo de tempo também dá para fazer. Aí beleza! Aí aqui limitações: não considera CEP, não considera histórico, sinistro... Múltiplos condutores né? Então é apenas um como a Adriela. O que o Helico falou aí. Prêmios não auditados. Aí vem os modelos aqui... O que eu fiz? Eu peguei os 8 modelos com mais vendas no Brasil. Então Polo, Argo, Onix, T-Cross, Creta, Dolphin, HB20 e Kwid. Esse valor aqui, S&S, eu não sei de onde ele tirou mas a gente pode dar uma olhada. Me parece que é algo próximo Aqui o fator modelo , depois eu vou entender de onde ele tirou também. Ele tem toda uma lógica aqui. E aqui a versão... O que é cada um? Então para cada modelo desse ele pegou mais simples o de entrada e o topo de linha. Aí aqui o nome chave dele. Aí depois os fatores aí vem uma taxa base aqui. Essa taxa pode ser variável Para cada marca você tem uma taxa, para cada veículo você tem uma taxa. A gente pode mudar isso depois. Aqui os fatores por idade: se é masculino ele é mais agravado, se é feminina é menos agravado. O uso do veículo se é particular, comercial, se é aplicativo, se é garagem per noite e aqui as classes de bônus: se ele tem desconto ou não. Então é isso aí depois vem aqui o a região né E aí ele criou calculadora então com base aqui ele vai puxando aqui o modelo entendeu aí ele já vai calculando boa ele fez cara não fiz praticamente nada aqui é e não ficou muito longe eu peguei meu seguro Aqui eu tenho um FIT né? O seguro do FIT. E a minha taxa é muito baixa porque eu tenho um bônus de muitos anos né? Mas assim, não ficou muito fora né? Tudo bem que aqui é tudo zero quilômetro né? O meu mesmo erro. Mas não tá muito fora do custo médio de seguro automóvel não tá? Eu acho que está bem factível aqui. A questão que eu ia propor é eu sentar com a Adriele aí e a gente refinar esse... Essa calculadora... Vamos dizer assim, os fatores e tal. E já te entregar, Bruno, é basicamente desse jeito que funcionaria um cotador de automóveis. Legal, excelente. Porque aí vocês me dando isso aí, isso no Python vai entrar como uma função que a gente chama de tool, que o agente vai chamar. Então, quando vier uma pergunta, tudo que é pergunta do usuário, o agente vai mandar para a LLM. Qual é a cotação do carro tal? Aí ele vai mandar para a LLN. A LLN vai entender que precisa responder sobre cotação. Mas para responder sobre cotação ela precisa saber qual é o modelo, qual é o ano, se for só zero. Todas essas perguntas aqui. Exatamente, são essas perguntas aí. Aí ela vai responder com uma pergunta qual é o modelo, qual é a capital, qual é a faixa etária. O agente vai repassar isso para a LLM de novo. Nesse momento a LLM vai entender que ela tem que fazer a cotação, que todas as perguntas já foram respondidas e vai chamar o motor que vai fazer esse cálculo em verde. E aí o motorzinho vai ser um outro código Python que vai ser acionado, que vai fazer esse cálculozinho pra chegar no modelo completo, no prêmio total anual completo de 6800. E aí vai retornar isso pro usuário. Com o cálculo tem que ser feito isso aí impacta uma moda de implementar. Eu acho que essa base é fácil, não é uma coisa muito difícil de fazer a gente pode seguir realmente isso que tu fez ali daqui a pouco aumentar um pouco de 8 para 10 veículos alguma coisa assim mas isso é bem tranquilo. Você deu ideia de pegar sei lá vamos pegar 5 anos daqui a pouco pegar um pouco assim pra ter só uma Eu falei: faz aí para mim. Mas aí a gente pode fazer... Vamos pegar o preço do Polo hoje e do ano passado, do ano passado. Pega três anos por exemplo né? A gente tem seguradora nova só trabalha com carro mais novo né Adriana? Eu faço a parte difícil que é a parte do corretor que é descobrir quem vai atender aquele carro então... Mas eu acho que é muito fácil Então, eu acho que tem relação também nessa questão de seguro assim. Até quando entra no chatbot, ele querer ter um comparativo dos últimos dois anos dele ou dos últimos três anos seguro para ter uma certeza se está correto ou não a taxa sendo cobrada para ele. Eu acho que fica mais fácil a gente tiver essa base. Tá ótimo então vamos... Aí a gente deixa só o cotador aqui, o tarifador. Acho que simplifica para a gente, para todo mundo. Tá bom. Eu vou seguir então com as outras coisas lá, aquela glossária, perguntas frequentes, não sei o quê. Deixa eu dar uma dica, Bruno? Escolhe uma seguradora da sua preferência. Pode ser Porto Seguro, Tocque, qualquer segurador que você... No PDF das condições contratuais, que vêm junto com o seguro, tem um glossário lá dentro da pólice. Então, para uma pergunta às vezes muito específica, né? O que é a franquia nesse seguro automóvel? Aí talvez o glossário da condição geral, né? Condição contratual do seguro, vai dar uma resposta mais assertiva do que o glossário geral da SUSEP, tá? Primeiro consulte o glossário do produto. Se não tiver aqui, aí você busca o da SUSEP, que é mais amplo. Entendeu? Isso fica a informação disponível lá no site deles? Quer ver, deixa eu mostrar para vocês aqui. Vou fechar aqui só para... Eu não entendo nada de seguro nem para fazer um seguro. Não, vamos entrar aqui. Deixa eu mostrar para vocês rapidinho. Aí a gente abaixa um PDF aqui, abre uma guia nova. Então vamos pegar aqui o seguro... Pode ser porto-seguro Adriana? Pode! Aqui ó... Seguro alto, cotar seguro online. A gente não vai fazer isso lógico mas... O segurado já ia desistir, tá demorando. Tem o cotar agora aqui, a gente não vai fazer isso agora. Se a gente tivesse preocupado com design daria até para pegar o design da Porto também né? Aqui as perguntas ó. Então deixa eu te mostrar uma coisa aqui, depois eu mostro, deixa eu focar no que... Aqui ó, acessar condições gerais tá eu vou baixar o PDF aí eu ponho no nosso grupo lá para... E deixa peraí... E ele não tá indo nas condições gerais... Ah tá aqui... Aqui é a condição geral. Então quando você faz uma pólice lá na porta de automóvel, é isso aqui que vai junto com a pólice. Deixa eu ver se eu acho glossário aqui. Eu tô achando que isso aqui é condição geral mesmo. Ó o glossário. Tá aqui ó. Então tem esse glossário aqui. Vamos ver a franquia por exemplo. O que é franquia nesse seguro? Então a franquia é uma participação financeira obrigatória registrada na pólice. Será cobrada em cada sinistro etc... Então aqui ele tem vários termos técnicos que estão na pólice que o cliente às vezes está com dúvida. Então eu acho que é o primeiro glossário que a gente pode consultar esse. Se não encontrar aqui, aí busca o da SUSEP porque ele é mais genérico, ele é mais amplo. Vou mandar no grupo esse. Voltando aqui na Porto, só entrar Vou colocar aqui na cotação só pra gente ver o que tem . Nunca entrei aqui. Começa sempre com a placa né? A partir da placa vamos voltar aqui zero sem placa. Eu passo para segunda e venho. Ano de fabricação segura o novo. Modelo, vamos pegar aqui o Ronda 1. Não tem fit, vamos pegar outro. Fala outra ai. Vamos ver. Tem uns tipos aqui. Vamos pegar o primeiro só para... Aí o número de chassi e quando... Que dia que sai da concessionária? E aí vai continuando. Então é mais ou menos esse fluxo: placa, os dados do veículo, aí depois os dados do segurado... São cinco, seis etapas que você consegue já conseguir A questão é assim, a intenção ali é o chatbot. Isso! É normal... O cara vai botar um ano de fabricação e vai esquecer o modelo, vai botar um negócio e vai esquecer outro e ali na interação através de linguagem humana você entender o que ele está passando, o que o cliente está passando e o que você precisa pedir pra ele e tal. Beleza! Beleza! Entendi! Deu pra entender. O primeiro vai ter a marca, o modelo e o ano. Ele vai puxar direto lá do cotador, né? Então ele vai selecionar aquilo ali. Aí depois ele vai falar, tem garagem? Ele vai falar sim ou não. Aí tudo isso vai alimentando aqueles campos em amarelo lá. E aí vai sair o valor no final. Então vai ter uma sequência de perguntas ali que o bot vai fazendo pro seguramento. É que minha tia mora aqui do lado e aí quando meu primo não tá em casa eu ponho na garagem dela. Aí ele vai ter que interpretar isso de alguma maneira. Não, põe que tem né? Sempre afavorável ao segurado certo Adriana? Certo. Fala que tem garagem pra ter desconto senão vai agravando o preço. Beleza. Tem garagem, o condutor é maior de 25 anos. É maior de 25. É... Dez anos... Como é que é? Não, cinco anos de carteira sem sinistro. Né? Tem cartão da Porto, que aí tem mais um descontinho e aí vai. Não, mas beleza. Mas eu acho que é isso. É, acho que por hoje a gente fecha, né? Manda essas coisas aí no nosso chat, eu vou evoluindo. Ah, já é. E eu vou tentar, cada dia que eu tiver um upgrade aqui, eu mando lá no chat. Perfeito. Aí você melhora aquele código. Quando você melhorou... Você não quer perder o anterior mas você quer salvar esse que está melhor. Aí você põe: "Código vai ver o seu nome". Daqui a pouco tu vai dar uma v100. E aí você tem tanta coisa no teu computador que você não sabe onde recuperar: "Ah deu errado eu implementei a versão 100" E aí agora descobri porque teu código já está com sei lá seis sete mil linhas Aí pô, será que foi na 85? O Git te permite fazer esse controle de versionamento de maneira automatizada colocando comentários em cada versão que você vai versionando, vai fazendo o que a gente chama de commit. E quando você quer recuperar alguma versão, você só consulta lá, eu quero recuperar a versão onde eu fiz a implementação do código não sei o quê. Aí ele sabe qual foi e recupera aquela versão para você. Sim. Eu fiz um código na minha máquina, fiz o upload para o git. Como é que você, João aí da tua casa consegue pegar esse mesmo código que eu acabei de fazer? Dez segundos depois, você faz um download desse código aí na tua máquina. Entendi. Então compartilha automaticamente o código com você. E aí a gente chama de clone, né? Eu faço upload desse arquivo e você clona todo esse código na tua máquina e vai poder utilizar ele da mesma maneira que eu utilizei aqui na minha. Mesmo se você entrar no Cloud Code lá né , você tem que ter uma conta no GitHub aí eu nem uso né, eu uso só o co-work né, mas por desconhecimento mesmo. Mas bacana, obrigado pela aula aí viu Bruno. Beleza! Vamos lá gente, obrigado aí. Obrigada. Obrigada. Obrigada.