# Lista de títulos da FAQ Porto Seguro Auto

Capturada manualmente por Bruno em 2026-05-16, copiando o conteúdo visível
da página índice https://www.portoseguro.com.br/canal-de-ajuda/categorias/faqs/auto
(a página é SPA, conteúdo só renderiza no browser).

A lista bruta abaixo contém duplicatas e algumas perguntas de outros produtos
(Moto, Vida, Consórcio, Cartão Porto Bank, Bike, Pet, Casa pura,
Financiamento puro não-auto, Investimentos) — todas filtradas no script
`scripts/fetch_porto_faq.py`, que retém apenas as ~100 perguntas relevantes
ao escopo Auto + DPVAT + FIPE + conceitos contratuais aplicáveis.

---

Como contratar o seguro auto da Porto?
Como autorizo o débito junto ao Banco?
Como contrato um seguro para minha frota?
Como faço para contratar um serviço residencial além das minhas assistências?
Como funciona a indenização para pessoas com deficiência?
Como funciona o bônus no Porto Seguro Auto?
Como funciona o carro reserva?
Como funciona o desconto em estacionamentos da Rede Estapar?
Como realizar o aviso e acompanhamento de sinistro do Seguro Auto?
Como regularizo parcela vencida?
Como renovar o Seguro Auto?
Como solicitar o benefício de crédito em aplicativos de transporte ou desconto na franquia?
Como solicito segunda via de boleto da minha apólice?
Como solicito segunda via de boleto da minha apólice?
O que devo fazer em caso de venda do veículo?
O que é a Carta Verde?
O que é franquia no Seguro Auto?
O que é um endosso?
Onde posso consultar a minha apólice?
Onde posso encontrar os Centros Automotivos Porto?
Posso alterar alguma garantia contratada do Porto Seguro Auto?
Posso levar meu carro em uma oficina de minha confiança em caso de sinistro?
Quais descontos eu posso ter no Seguro Auto da Porto?
Quais fatores interferem no valor do meu Porto Seguro Auto?
Quais os diferenciais do Porto Seguro Auto?
Quais os locais de abrangência do Porto Seguro Auto?
Qual o prazo para ocorrer a quitação da parcela, após o pagamento?
Quando o cartão de crédito é cancelado ou vence e é emitido um novo cartão é necessário informar a seguradora?
Quando tenho direito ao carro reserva?
Cliente Porto Seguro tem desconto no aluguel de carros?
O que é a Carta Verde?
Posso alterar alguma garantia contratada do Porto Seguro Auto?
O que devo fazer em caso de venda do veículo?
Como contrato um seguro para minha frota?
Quais as formas de pagamento da fatura do meu cartão de crédito?
O que é o Empréstimo com Garantia de Veículo?
Quais os diferenciais do Porto Seguro Auto?
Como realizar o aviso e acompanhamento de sinistro do Seguro Auto?
Posso contratar o seguro para vários carros da minha empresa?
O que é e como funciona a cobertura de Lucros Cessantes?
Como funciona o bônus no Porto Seguro Auto?
Como funciona o Crédito Consignado da Porto Bank?
Como funciona a indenização para pessoas com deficiência?
Como é feita a liberação do veículo no final do contrato?
Qual é a procedência dos veículos reaproveitados?
Quais fatores interferem no valor do meu Porto Seguro Auto?
Quais os locais de abrangência do Porto Seguro Auto?
Quanto tempo demora para o cartão reconhecer meu pagamento?
Realizei um pagamento parcial da fatura, como faço para pagar o restante?
Como consultar o limite disponível para compras do meu cartão?
Meu cartão foi perdido/roubado. O que devo fazer?
Quais os benefícios do programa de relacionamento para quem tem o Cartão Porto Bank Empresarial?
Realizei um pagamento parcial da fatura do Cartão Porto Bank Empresarial. Como faço para pagar o restante?
Serviços de encanador
Serviços de eletricista
Qualquer empresa pode contratar o seguro Auto Frota, independentemente da atividade comercial?
Como funciona o plano de assistência 24h no seguro Auto Frota?
Como funciona o pagamento de despesas com médico, hospital ou dentista, se eu precisar usar mais de uma vez na mesma viagem?
Como eu faço um financiamento de automóvel na Porto Seguro?
Como conserto meu eletrodoméstico?
Onde a Porto Seguro disponibiliza informações sobre baixa do gravame?
A Porto Seguro compartilha meus dados com terceiros?
O que é Financiamento + Seguro Auto?
Quais são os veículos de aceitação para o Financiamento + Seguro Auto?
Posso comprar carro de vendedor particular ou concessionária?
O que é sinistro de veículo?
Como fazer uma carta explicativa para seguro auto?
Como funciona o sinistro de carros?
Como consigo desconto no abastecimento com o app Porto?
Qual a garantia de reparos em uma oficina referenciada?
Posso pagar minha fatura com Pix?
Como funciona o carro reserva?
Onde posso consultar a minha apólice?
O que é franquia no Seguro Auto?
Como contratar o seguro auto da Porto?
Quais descontos eu posso ter no Seguro Auto da Porto?
Como renovar o Seguro Auto?
Como solicitar um guincho para meu veículo?
Como faço para contratar um serviço residencial além das minhas assistências?
Onde posso encontrar os Centros Automotivos Porto?
Como autorizo o débito junto ao Banco?
Quando o cartão de crédito é cancelado ou vence e é emitido um novo cartão é necessário informar a seguradora?
A Cobertura de Danos a Terceiros do Seguro Auto inclui a Cobertura de Danos Morais?
A Cobertura de Danos a Terceiros prevê indenização a eventuais danos corporais que eu ou demais passageiros do veículo segurado sofram em um acidente?
A cobertura do seguro de moto é válida para todo o território nacional?
A franquia do Seguro Auto Sênior é mais barata que as demais?
A frota segurada pelo Seguro Auto Pequenas Empresas possui um número limite de veículos?
A partir de quantas cilindradas eu posso contratar o Porto Seguro Moto?
A Porto Seguro avalia o veículo? Como isso acontece?
A Porto Seguro Investimentos é um banco?
Bati o meu carro e terei que pagar os danos causados ao outro veículo. Ele pode escolher a oficina?
Caso quebre somente o vidro do meu carro, vou poder trocar o vidro, mesmo não sendo decorrente de roubo/furto ou acidente?
Como aciono a minha franquia?
Como contratar um seguro de moto?
Como é feita a liberação do veiculo no final do contrato?
Como faço para acompanhar o meu sinistro?
Como fazer aviso e acompanhamento de sinistro em casos de terceiros?
Como funciona o bônus no Seguro Auto?
Como funciona o carro extra para o Seguro Auto Pequenas Empresas?
Como funciona o carro reserva ou carro extra para o Seguro Auto Táxi?
Como funciona o pagamento de franquia do Seguro Auto? Devo pagar antes de receber a indenização?
Como funciona o seguro do carro no Carro Fácil?
Como mudar o endereço de entrega da fatura?
Como o aciono o Porto Seguro Moto se eu estiver em outro estado?
Como posso adicionar um condutor adicional?
Como posso agendar serviços como reparos residenciais, consertos de eletrodomésticos ou serviços de help desk?
Como posso consultar os benefícios de minha apólice Auto Premium?
Como posso contratar o Porto Seguro Auto Premium?
Como posso obter descontos em estacionamentos?
Como solicitar um guincho?
Como solicitar uma proposta de seguro?
Como visualizar o Manual do Segurado?
Contratando a Cobertura Compreensiva (colisão, incêndio, roubo e furto), estou coberto em caso de enchente?
Dirijo um táxi, mas não sou o dono do veículo. Posso contratar o Seguro Auto Táxi em meu nome?
Durante a vigência de meu Seguro Auto, posso alterar, incluir ou excluir alguma garantia contratada?
Em quanto tempo eu recebo minha indenização do Seguro Auto?
Há profissões que não são aceitas no Vida Mais Simples?
Meu carro é 0km. Se ocorrer um acidente com Indenização Integral por colisão, roubo ou furto, receberei indenização referente a um carro 0km?
Meu filho jovem ganhou um carro, existe um seguro especial para ele?
Meu Seguro Auto é cancelado depois que recebo a indenização por perda total?
Minha moto é personalizada. Como é feito o contrato do seguro?
Minha moto quebrou, como devo proceder?
Motoristas sem ponto na carteira têm desconto no Seguro Moto?
No Carro Fácil, caso fique sem carro devido à manutenção ou sinistro, receberei outro carro?
No Carro Fácil, o preço é fixo ou haverá variação a cada novo contrato?
No Carro Fácil, onde retiro o veículo?
No Carro Fácil, posso renovar o contrato e ficar com o mesmo carro?
No Carro Fácil, posso ter mais de um carro contratado em meu nome?
No caso de venda do veículo, o seguro é válido para o novo proprietário?
O imóvel é avaliado? Como isso acontece?
O meu veículo é blindado. Como posso informar?
O pagamento do Crédito ou Financiamento pode ser em débito automático?
O Porto Seguro Carro + Casa contempla quais serviços?
O Porto Seguro Moto oferece seguro para motos a partir de quantas cilindradas?
O que é considerado modificação de risco no seguro Vida Mais Simples?
O que é DPVAT?
O que é Financiamento 2 em 1?
O que é lance diluído?
O que é o curso de Direção Emocional?
O que é o curso de Direção Segura?
O que é o serviço de Cartório Volante?
O que é tabela FIPE? Onde posso encontrá-la?
O que o seguro DPVAT cobre?
O seguro da Porto está em nome de meu pai/mãe/cônjuge, posso fazer o financiamento em meu nome usando a taxa para segurado?
Onde posso encontrar informações sobre serviços e benefícios para o pet?
Optei por pagar o seguro do meu veículo em várias parcelas. O que acontece quando deixo de pagar?
Os Centros Automotivos Porto oferecem serviços gratuitos para segurados Seguro Auto da Porto Seguro?
Pago o Auto Mensal. O que acontece se trocar de carro durante a vigência da apólice?
Paguei menos da metade do seguro e meu carro foi furtado. Receberei a indenização integral?
Perco a apólice se utilizar o guincho?
Por que minha compra não foi autorizada?
Posso antecipar parcelas através do autosserviço ou é preciso ligar para a central de atendimento?
Posso aumentar ou diminuir o valor da minha franquia do Seguro Auto?
Posso contratar o Seguro Auto Pequenas Empresas em nome de pessoa física?
Posso contratar somente a Cobertura de Danos a Terceiros para Seguro Auto?
Posso incluir as faturas do meu Cartão Porto Bank em débito automático?
Posso oferecer o guincho ao terceiro envolvido em um acidente?
Posso transferir o consórcio? Como fazer?
Posso usufruir de pacotes de serviços gratuitos?
Posso utilizar parte do crédito como lance? Como?
Quais as formas de pagamento dos prêmios no seguro Vida Mais Simples?
Quais documentos devo enviar para análise de Financiamento - Pessoa Jurídica?
Quais opções existem para a compra de automóveis?
Quais os diferenciais do Seguro Auto Mulher?
Quais os diferenciais do Seguro Auto Pequenas Empresas?
Quais os diferenciais do Seguro Auto Sênior?
Quais os diferenciais do Seguro Auto Táxi?
Quais os diferenciais do Seguro Caminhão?
Quais os documentos necessários para regulação de sinistro do Porto Seguro Moto?
Quais os locais de cobertura do seguro do veículo?
Quais são as coberturas para a minha moto?
Quais são as vantagens para segurados do Seguro Auto Pequenas Empresas?
Quais são as vantagens para segurados do Seguro Auto Táxi?
Quais são as vantagens para segurados do Seguro Caminhão?
Quais são os tipos de serviços emergenciais?
Qual a importância da reciclagem automotiva no Brasil?
Qual a vigência do seguro Vida Mais Simples e como ele é renovado?
Qual é o valor mínimo para contratação da Cobertura de Danos a Terceiros do Seguro Auto?
Qual o índice de correção de parcelas do Consórcio? E em que periodicidade ocorrem os reajustes?
Quando a franquia do Seguro Auto será aplicada?
Quando eu ficarei isento do pagamento da franquia do Seguro Auto?
Quem participa do curso de Direção Segura e Direção Emocional tem desconto no Porto Seguro Auto?
Quem pode receber o crédito nos financiamentos de auto?
Se eu decidir trocar de veículo, será necessário cancelar o seguro atual e fazer um novo?
Se roubarem apenas o rádio do meu veículo, estou coberto?
Serviço Despachante
O que é a taxa de administração do consórcio?
Como funciona o consórcio de imóveis?
Como fazer um consórcio de moto?
Como funciona o consórcio de automóveis?
Como posso utilizar minha carta de crédito de automóveis?
Como funciona o consórcio de veículos pesados?
Onde consigo informações sobre Serviços para Casa e Auto?
Como contratar Serviços para Casa e Auto?
Quais são as formas de pagamento dos Serviços para Casa e Auto?
Como tenho atendimento para Serviços para Casa e Auto?
Clientes Cartão Empresarial Porto Bank têm desconto em serviços?
Quais são os Serviços para Casa e Auto disponíveis?
Como contratar um serviço para casa e auto?
É preciso ser cliente Porto Seguro para comprar Serviços para Casa e Auto?
Cliente Cartão de Crédito Porto Bank tem vantagem ao contratar Serviços para Casa e Auto?
Quais as vantagens em contratar os Serviços para Casa e Auto?
Quais são as formas de pagamento aceitas no Seguro Bike da Porto Seguro?
